# Fast_IO (beta) Extension for PHP 8
PHP extension, fast DB with indexes

Интеграция C-функций в модуль PHP через API Zend. 

Fast_IO - это расширение для PHP 8, предназначенное для эффективной работы с файлами данных, содержащими пары ключ-значение. Оно предоставляет функции для чтения, записи и удаления данных с использованием низкоуровневого посекторного доступа и портируемой блокировки файла, чтобы обеспечить синхронизацию доступа между параллельными экземплярами.

Позволяет хранить и поддерживать файлы баз данных произвольного размера, чтение файлов осуществляется порциями по 4096 байт (1 кэшируемая ядром ОС страница).

## Функции расширения

### write_key_value_pair

Функция write_key_value_pair предназначена для записи пары ключ-значение в файл данных. 
Во время записи устанавливается портируемая блокировка на файл, чтобы другие экземпляры ожидали освобождения файла для чтения или записи.

write_key_value_pair($filename, $index_key, $index_val);

**Параметры:**
- $filename - Путь к файлу базы данных.
- $index_key - ключ, который будет использоваться для идентификации записи.
- $index_val - значение, связанное с ключом.

---

### indexed_write_key_value_pair

Функция indexed_write_key_value_pair предназначена для записи пары ключ-значение в файловое хранилище с созданием или обновлением соответствующего индексного файла для быстрого доступа.

indexed_write_key_value_pair($filename, $index_key, $index_val);

**Параметры:**
- filename: Имя файла данных (без расширения .index), в который будет произведена запись.
- index_key: Ключ, под которым значение будет сохранено.
- index_val: Значение, которое нужно сохранить.

**Описание работы функции:**

1. Функция формирует имя индексного файла, добавляя к имени основного файла суффикс .index.
2. Открывает файл данных и индексный файл в режиме чтения/записи, создает их при необходимости. Если открыть файлы не удается, функция завершает работу.
3. Производит блокировку обоих файлов для безопасной записи в многопоточной среде.
4. Определяет текущее смещение в конце файла данных, куда будет произведена запись значения.
5. Записывает значение (index_val) в файл данных.
6. Создает запись индекса (IndexRecord), содержащую смещение и размер записанного блока данных.
7. Записывает ключ (index_key) и информацию об индексе в индексный файл.
8. Освобождает блокировки и закрывает файлы.

**Пример использования:**

`indexed_write_key_value_pair("data", "myKey", "Значение, которое нужно сохранить");`

Этот вызов функции сохранит строку "Значение, которое нужно сохранить" в файл "data", а соответствующий ключ "myKey" вместе с информацией о смещении и размере данных будет записан в файл индекса "data.index" для быстрого поиска.

**Примечание:** Функция не возвращает значение, однако она обеспечивает корректное закрытие файлов и освобождение ресурсов даже в случае возникновения ошибок в процессе выполнения.

---

### find_value_by_key

Функция find_value_by_key осуществляет поиск значения по ключу в файле данных. Она выполняет посекторный низкоуровневый поиск и возвращает найденное значение. Во время работы функция не блокирует файл на чтение, позволяя другим экземплярам выполнять параллельный доступ.

**Пример использования:**

$value = find_value_by_key($filename, $index_key);


**Параметры:**

- $filename - Путь к файлу базы данных
- $index_key - ключ, который будет использоваться для идентификации записи.

---

### indexed_find_value_by_key

Функция indexed_find_value_by_key предназначена для поиска и извлечения значения по ключу из файлового хранилища с использованием индексного файла для ускорения поиска.

**Пример использования:**

$value = find_value_by_key($filename, $index_key);


**Параметры:**

- filename: Имя файла данных (без расширения .index), в котором будет производиться поиск.
- index_key: Ключ, значение которого необходимо найти.

**Описание работы функции:**

1. Функция формирует имя индексного файла, добавляя к имени основного файла суффикс .index.
2. Открывает индексный файл и файл данных только для чтения.
3. Производит блокировку обоих файлов для безопасного чтения в многопоточной среде.
4. Читает индексный файл блоками фиксированного размера, ищет совпадение заданного ключа с ключами в индексном файле.
5. При нахождении совпадения извлекает информацию о смещении и размере данных в файле данных.
6. Считывает данные указанного размера из файла данных, начиная с найденного смещения.
7. Добавляет нуль-терминатор к полученным данным и возвращает указатель на строку с результатом.
8. Освобождает блокировки и закрывает файлы.

---

### delete_key_value_pair

Функция delete_key_value_pair удаляет пару ключ-значение из файла данных. Во время удаления устанавливается портируемая блокировка на файл, чтобы другие экземпляры ожидали освобождения файла. Данные копируются порциями во временный файл с последующим переименованием, что позволяет избежать загрузки всего файла в память.

**Пример использования:**

delete_key_value_pair($filename, $index_key);


**Параметры:**

- $filename - Путь к файлу базы данных.
- $index_key - ключ, который будет использоваться для идентификации записи.

---

### rebuild_data_file

Функция rebuild_data_file предназначена для пересоздания файла данных на основе информации, содержащейся в соответствующем индексном файле. Этот процесс включает чтение смещений и размеров данных из индексного файла и последующую запись соответствующих блоков данных из оригинального файла в новый временный файл. После завершения процесса оригинальный файл заменяется новым.

**Пример использования:**

rebuild_data_file($filename);


**Параметры:**

- $filename: Имя файла данных (без расширения .index). Функция сама добавит .index к имени файла для обращения к индексному файлу.


#### Описание работы:

1. **Создание имени индексного файла**: На основе имени оригинального файла формируется имя индексного файла путем добавления расширения .index.
2. **Открытие индексного файла**: Функция пытается открыть индексный файл для чтения. В случае неудачи работа функции прекращается.
3. **Создание временного файла**: Создается временный файл с расширением .tmp, который будет использоваться для записи данных. В случае ошибки создания временного файла функция завершает работу.
4. **Блокировка файлов**: Производится попытка блокировки индексного и временного файлов для предотвращения их изменения другими процессами во время работы функции.
5. **Чтение и обработка индексного файла**: Индексный файл читается посекторно. Для каждой строки файла извлекается информация о смещении и размере блока данных в оригинальном файле.
6. **Чтение и запись данных**: Согласно полученной информации из индексного файла, данные читаются из оригинального файла и записываются во временный файл.
7. **Замена оригинального файла**: После обработки всех записей в индексном файле временный файл переименовывается, заменяя тем самым оригинальный файл данных.

#### Важные моменты:

- Функция предполагает, что формат строки в индексном файле соответствует шаблону ключ offset:size, где offset - смещение блока данных в оригинальном файле, а size - размер этого блока.
- В случае возникновения ошибок на любом этапе работы функции, процесс прекращается, а уже открытые файлы закрываются.
- Блокировка файлов обеспечивает безопасность данных при одновременном доступе к ним нескольких процессов.

Эта функция может быть полезна в системах, где требуется эффективное обновление или удаление определенных блоков данных без перезаписи всего файла целиком.

---

### pop_key_value_pair

Функция pop_key_value_pair предназначена для извлечения и удаления последней строки из файла. Это может быть полезно в сценариях, где файл используется как стек или очередь, и необходимо обрабатывать данные последовательно с конца.

#### Параметры
- filename: Имя файла, из которого будет извлечена и удалена последняя строка.

#### Возвращаемое Значение
Функция возвращает указатель на извлеченную строку. Если строка не найдена или произошла ошибка, функция возвращает NULL.

#### Важные моменты
- Функция открывает файл в режиме чтения и записи.
- Используется блокировка файла для предотвращения одновременного доступа из разных процессов.
- Чтение файла происходит с конца к началу для оптимизации поиска последней строки.
- Функция корректно обрабатывает файлы, содержащие одну строку без символа переноса строки на конце.
- После извлечения строки файл усекается, исключая найденную строку.

---

## Особенности реализации

- Все функции используют UNIX портируемую блокировку файла на запись и чтение.
- Параллельные экземпляры функций ожидают в очереди освобождения файла.
- Для предотвращения перегрузки памяти функции производят чтение данных порциями без загрузки всего файла в память.
- Расширение разработано без использования сторонних фреймворков и библиотек, что обеспечивает его высокую производительность и совместимость с PHP 8.
- Функции с префиксом index_ бинарно безопасны, и позволяют хранить неограниченный объем в файле даных.
- Функции без префикса index_ позволяют хранить строки - пары ключ:значение (string, json, serialized) в файле данных. Размер пары не должен превышать 4096 байт.

---

## Установка

### Шаг 1: Создание каркаса расширения
Скопируйте файлы: `config.m4`, `fast_io.c`, `fast_io.h` в текущий каталог проекта.

Для начала, вам нужно создать каркас вашего расширения. Это можно сделать вручную или с помощью инструмента ext_skel в исходниках PHP. Например:
```
phpize
./configure
make
make test
```

Это создаст базовую структуру для вашего расширения.



### Шаг 2: Компиляция и тестирование

Вам нужно скомпилировать расширение и протестировать его. Используйте phpize, ./configure, make и make test для компиляции и установки вашего расширения.

После установки не забудьте добавить строку `extension=fast_io.so` в ваш `php.ini`, чтобы активировать расширение.

Теперь вы можете вызывать `find_value_by_key`, `indexed_find_value_by_key`, `write_key_value_pair`, `indexed_write_key_value_pair`, `delete_key_value_pair`, `rebuild_data_file` из PHP как обычные функции.

Результат тестирования: Ubuntu 24.04, Ryzen 12 Cores, 16GB RAM, SATA 3 SSD.

```
write_key_value_pair: 0.11487889289856 (0.00001149)
find_value_by_key: 1.1644461154938 (0.00011644)
find_value_by_key repeat: 0.059406042098999 (0.00000594)
delete_key_value_pair: 10.655761003494 (0.00106558)
indexed_write_key_value_pair: 0.21924114227295 (0.00002192)
indexed_find_value_by_key: 0.91544914245605 (0.00009154)
indexed_find_value_by_key repeat: 0.11506295204163 (0.00001151)
pop_key_value_pair: 0.20079398155212 (0.00002008)
```

Функция запускалась в цикле 10000 раз, с линейным инкрементом индекса (без попадания в кэш) и repeat многократный поиск одного и того же индекса.
Показано время в секундах по результатам теста: 10000 запусков (1 запуск).
