# Описание функции find_value_by_key

Функция find_value_by_key осуществляет поиск значения по ключу в файле данных. 
Она выполняет посекторный низкоуровневый поиск и возвращает найденное значение. 
Во время работы функция не блокирует файл на чтение, позволяя другим экземплярам выполнять параллельный доступ.
Файл читается порциями, что делает функцию эффективной для работы с большими файлами. 

Функция написана на C и доступна в PHP через специализированное расширение Fast_IO.

## Синтаксис

mixed find_value_by_key(string $filename, string $index_key[, int search_state = 0] )


### Параметры

- **filename** - Путь к файлу, в котором будет производиться поиск.
- **index_key** - Ключ, по которому осуществляется поиск значения.
- **search_state** (int, optional) - Режим поиска.


#### Режимы поиска
- 0: Поиск по ключам (ищет index_key в начале каждой строки), возвращает значение, предполагая, что значение следует за index_key и разделено пробелом.
- 1: Поиск index_key в каждой строке, без учёта разделителей, возвращает первую найденную строку целиком.
- 2: Подсчёт количества строк в которых найден index_key, возвращает строковое представление числа: found_val - количество строк в которых был найден index_key.
- 4: Поиск по регулярному выражению PCRE2 в каждой строке, без учёта разделителей, возвращает первую найденную строку целиком.
- 5: Поиск строк в которых есть совпадение по регулярному выражению PCRE2, возвращает количество найденных строк.

### Возвращаемые значения

Функция возвращает строку, содержащую значение, ассоциированное с указанным ключом, если ключ найден. В случае, если ключ не найден или произошла ошибка (например, файл не может быть прочитан), функция возвращает NULL.

Строка возвращается без конечных пробелов и символа перевода строки.

## Пример использования

В этом примере мы ищем значение по ключу "user_id" в файле "data.txt".
```
<?php
$filename = 'path/to/data.txt';
$key = 'user_id';

$value = find_value_by_key($filename, $key);

if ($value !== NULL) {
    echo "Найденное значение: $value";
} else {
    echo "Значение не найдено или произошла ошибка";
}
?>
```

Еще [пример](/test/test.php): стресс тест.

### Формат файла

Функция предполагает, что файл содержит данные в формате "ключ значение", где каждая пара разделена новой строкой. Например:

```
index_0 data_write_key_value_pair_0
index_1 data_write_key_value_pair_1
index_2 data_write_key_value_pair_2
```


## Ограничения

- Файл должен быть доступен для чтения процессом PHP.
- Ключ и значение в файле должны быть разделены одним пробелом.
- Функция читает файл порциями, размер которых определяется константой BUFFER_SIZE. Это означает, что длинные строки могут быть обрезаны. Убедитесь, что размер буфера достаточен для чтения самой длинной строки в вашем файле.


## Стоимость вызова

- CPU Bound - Заполнение буфера и полнотекстовый поиск в начале каждой строки.
- IO Bound - Посекторное чтение файла в буфер.

Среднее потребление, чтение всего файла.

## Заключение

Функция find_value_by_key представляет собой мощный инструмент для чтения и поиска данных в больших файлах, минимизируя потребление памяти. Так как функция написана на C и требует специального расширения для PHP, убедитесь, что ваше окружение настроено соответствующим образом перед использованием функции.
