# Описание функции get_index_keys

Функция get_index_keys предназначена для извлечения уникальных ключей из текстового файла, где каждая строка содержит пары ключ-значение, разделенные пробелом. 
Эта функция реализована на языке C и доступна в PHP через Fast_IO специальное расширение.

## Описание

Функция get_index_keys проходит по всему файлу, читая его содержимое и извлекая ключи из каждой строки. Ключи собираются в массив без повторений. Результатом работы функции является массив уникальных ключей.

### Прототип функции

В контексте PHP функция будет доступна следующим образом:

array get_index_keys(string $filename)


### Параметры

- **filename** (string): Путь к файлу, из которого необходимо извлечь ключи.

### Возвращаемое значение

Функция возвращает массив строк (array), каждый элемент которого является уникальным ключом, извлеченным из файла.

## Пример использования

Допустим, у вас есть файл data.txt, содержащий следующие строки:
```
index_0 data_write_key_value_pair_0
index_1 data_write_key_value_pair_1
index_2 data_write_key_value_pair_2
```

Чтобы получить список уникальных ключей из этого файла, используйте функцию get_index_keys следующим образом:
```
$keys = get_index_keys("data.txt");
print_r($keys);
```

Результат выполнения:
```
Array
Array
(
    [0] => index_0
    [1] => index_1
    [2] => index_2
)

```

## Замечания

- Файл должен быть доступен для чтения процессом, выполняющим PHP-скрипт.
- В случае ошибки при открытии файла или его блокировке, функция вернет пустой массив.
- Функция не чувствительна к регистру ключей и возвращает их в том виде, в каком они представлены в файле.
