# Описание функции hide_key_value_pair

Функция hide_key_value_pair написана на языке C и представляет собой часть Fast_IO расширения PHP. Она предназначена для скрытия (замены на спецсимвол) ключей в файлах, хранящих данные в формате ключ-значение. Эта функция может быть полезна для обеспечения конфиденциальности ключей в файлах на сервере, не удаляя при этом соответствующие значения.

## Синтаксис

int hide_key_value_pair(string $filename, string $index_key)

### Параметры

- **filename** - Путь к файлу, в котором требуется скрыть ключ.
- **index_key** - Ключ, который необходимо скрыть в файле.

### Возвращаемые значения

- Возвращает смещение (offset в файле) строки обновленных данных.
- Возвращает -1, если файл не удалось открыть.
- Возвращает -2, если не удалось захватить блокировку файла.
- Возвращает -3, если произошла ошибка записи в файл.
- Возвращает -4, если указанный ключ не найден.

## Пример использования

Для использования функции hide_key_value_pair в вашем PHP-приложении, следуйте примеру ниже:
```
<?php
$filename = 'path/to/your/datafile.txt';
$index_key = 'secretKey';

$result = hide_key_value_pair($filename, $index_key);

if ($result < 0) {
    echo "Ошибка при скрытии ключа: код ошибки " . $result;
} else {
    echo "Ключ успешно скрыт.";
}
?>
```

Еще [пример](/test/readme.md): Тесты.

### Особенности работы

Функция работает следующим образом:

1. Открывает указанный файл в режиме чтения и записи.
2. Блокирует файл для исключительного доступа.
3. Читает файл и ищет строки, начинающиеся с указанного ключа.
4. Заменяет всю строку на последовательность символов (ASCII Code 127).
5. Записывает обновленные данные обратно в файл.
6. Разблокирует и закрывает файл.

### Ограничения

- Функция требует, чтобы файл был доступен для чтения и записи.
- Функция блокирует файл на время своей работы, что может привести к задержкам при одновременном доступе из других процессов.

## Стоимость вызова

- CPU Bound - Заполнение буфера и полнотекстовый поиск в начале каждой строки.
- IO Bound - Посекторное чтение файла в буфер, запись строки в файл.

Среднее потребление, чтение всего файла, запись строки в файл.


## Примечание 

Те же действия, но для выровненных данных, выполняет функция: bool update_key_value(string $filename, chr(127), int $index_row, int $index_align) 
- если в параметре index_key указать строку начинающуюся со спецсимвола (ASCII Code 127).

## Заключение

Функция hide_key_value_pair предлагает эффективный способ скрытия ключей в файлах данных без удаления соответствующих значений. Это может быть особенно полезно для защиты конфиденциальных данных или для временного скрытия информации без потери данных. Использование этой функции помогает улучшить безопасность данных в PHP-приложениях.
