# Описание функции replicate_file

Функция replicate_file предназначена для копирования содержимого одного файла в другой. 


Страница описания прокта [Fast_IO Engine](https://github.com/commeta/fast_io).


### Синтаксис

int replicate_file(string $source, string $destination [, int mode = 0])

## Параметры функции:
- **source**: путь к исходному файлу, из которого будет производиться копирование
- **destination**: путь к целевому файлу, в который будет производиться запись копируемых данных
- **mode** (int, optional) - Режим репликации: 0 - файл данных, 1 - файл данных и файл индекса.

#### Возвращаемое значение:
- В случае успешного выполнения, функция возвращает количество скопированных байт файла данных.
- -1: ошибка при открытии файла источника.
- -2: ошибка при открытии файла назначения.
- -3: ошибка при блокировке файла источника.
- -4: ошибка при записи файла.
- -8: ошибка выделения памяти.

#### Работа функции:
1. Открывается исходный файл для чтения, а также целевой файл для записи.
2. Блокируется исходный файл.
3. Определяется размер исходного файла.
4. Создается динамический буфер для чтения данных из исходного файла.
5. По частям данные читаются из исходного файла и записываются в целевой файл, пока не будет достигнут конец исходного файла.
6. После завершения операции файлы закрываются.

#### Заметки:
- Перед использованием функции убедитесь, что у вас есть права на чтение и запись к указанным файлам и каталогам.
- При возникновении ошибок, функция возвращает соответствующий код ошибки.
